= Proyecto ATKO
Alma Lovera - José Ángel Córdoba -- 1.0.0;
:doctype: book
:icons: font
:source-highlighter: highlightjs
:toc: left
:toclevels: 4
:sectlinks:
:sectnums:

[[resumen]]
= Resumen
Este proyecto muestra el desarrollo de un API usando Spring Framework, con sus módulos Spring Boot, Spring Data JPA y Spring REST Docs.


[[verbos-http]]
== Verbos HTTP

Este proyecto trata de adherirse lo más posible al estándar RESTful aprovechando las capacidades del protocolo de HTTP
y siguiendo las convenciones HTTP en su uso de los verbos HTTP.

|===
| Verbo | Uso

| `GET`
| Recuperar un recurso

| `POST`
| Crea un nuevo recurso

| `PUT`
| Actualizar un recurso existente, incluyendo actualizaciones parciales

| `DELETE`
| Eliminar un recurso existente
|===

Este proyecto trata de adherirse lo más posible al estándar RESTful en el uso de los códigos de estátus HTTP.

|===
| Code | uso

| `200 OK`
| La petición se completó exitosamente

| `201 Created`
| Se creó un nuevo recurso. La URL del reurso está disponible en la cabecera `Location` de la respuesta

| `204 No Content`
| Se aplicó correctamente la actualización de un recurso

| `400 Bad Request`
| La petición está formada de forma incorrecta. El cuerpo de la respuesta incluirá el error, proporcionando más información

| `404 Not Found`
| El recurso especificado no existe
|===

[[Profesionales]]
== Profesionales


=== Get profesional por Id
Obtiene un profesional específico usando su identificador único.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/professionals/findByID/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/professionals/findByID/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/professionals/findByID/curl-request.adoc[]

==== Parámetros de la petición
include::{snippets}/professionals/findByID/path-parameters.adoc[]


=== Get profesionales
Obtiene todos los profesionales.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/professionals/findAll/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/professionals/findAll/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/professionals/findAll/curl-request.adoc[]



=== POST nuevo profesional
Crea un nuevo profesional

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/professionals/save/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/professionals/save/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/professionals/save/curl-request.adoc[]




=== PUT  profesional
Actualiza un profesional existente.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/professionals/update/http-request.adoc[]

==== Parámetros de la petición
include::{snippets}/professionals/update/path-parameters.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/professionals/update/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/professionals/update/curl-request.adoc[]






=== DELETE profesional por Id
Elimina un profesional específico usando su identificador único.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/professionals/delete-professional/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/professionals/delete-professional/http-response.adoc[]

==== Parámetros de la petición
include::{snippets}/professionals/delete-professional/path-parameters.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/professionals/delete-professional/curl-request.adoc[]

[[clientes]]
== Clientes


=== Get cliente por Id
Obtiene un cliente específico usando su identificador único.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/clients/findByID/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/clients/findByID/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/clients/findByID/curl-request.adoc[]

==== Parámetros de la petición
include::{snippets}/clients/findByID/path-parameters.adoc[]


=== Get clientes
Obtiene todos los clientes.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/clients/findAll/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/clients/findAll/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/clients/findAll/curl-request.adoc[]



=== POST nuevo cliente
Crea un nuevo cliente

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/clients/save/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/clients/save/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/clients/save/curl-request.adoc[]




=== PUT  cliente
Actualiza un cliente existente.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/clients/update/http-request.adoc[]

==== Parámetros de la petición
include::{snippets}/clients/update/path-parameters.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/clients/update/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/clients/update/curl-request.adoc[]






=== DELETE cliente por Id
Elimina un cliente específico usando su identificador único.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/clients/delete-clients/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/clients/delete-clients/http-response.adoc[]

==== Parámetros de la petición
include::{snippets}/clients/delete-clients/path-parameters.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/clients/delete-clients/curl-request.adoc[]

[[reviews]]
== Reviews


=== Get review por Id de un profesional
Obtiene un review específico usando el identificador único de un profesional.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/reviews/findByProfessional/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/reviews/findByProfessional/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/reviews/findByProfessional/curl-request.adoc[]



=== Get reviews
Obtiene todos los reviews.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/reviews/findAll/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/reviews/findAll/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/reviews/findAll/curl-request.adoc[]



=== POST nuevo review
Crea un nuevo review

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/reviews/save/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/reviews/save/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/reviews/save/curl-request.adoc[]




=== PUT  review
Actualiza un review existente.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/reviews/update/http-request.adoc[]

==== Parámetros de la petición
include::{snippets}/reviews/update/path-parameters.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/reviews/update/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/reviews/update/curl-request.adoc[]






=== DELETE review por Id
Elimina un review específico usando su identificador único.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/reviews/delete-review/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/reviews/delete-review/http-response.adoc[]

==== Parámetros de la petición
include::{snippets}/reviews/delete-review/path-parameters.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/reviews/delete-review/curl-request.adoc[]



[[Categorías]]
== Categorías


=== Get categoría por Id
Obtiene un categoría específico usando su identificador único.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/categories/findByID/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/categories/findByID/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/categories/findByID/curl-request.adoc[]

==== Parámetros de la petición
include::{snippets}/categories/findByID/path-parameters.adoc[]


=== Get categorías
Obtiene todos las categorías.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/categories/findAll/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/categories/findAll/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/categories/findAll/curl-request.adoc[]



=== POST nueva categoría
Crea un nueva categoría

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/categories/save/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/categories/save/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/categories/save/curl-request.adoc[]




=== PUT  categoría
Actualiza una categoría existente.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/categories/update/http-request.adoc[]

==== Parámetros de la petición
include::{snippets}/categories/update/path-parameters.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/categories/update/http-response.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/categories/update/curl-request.adoc[]






=== DELETE categoría por Id
Elimina una categoría específico usando su identificador único.

==== Ejemplo de petición
include::{snippets}/categories/delete-categories/http-request.adoc[]

==== Ejemplo de respuesta
include::{snippets}/categories/delete-categories/http-response.adoc[]

==== Parámetros de la petición
include::{snippets}/categories/delete-categories/path-parameters.adoc[]

==== Ejemplo usando CURL
include::{snippets}/categories/delete-categories/curl-request.adoc[]